## 实验报告
可以选择写md文件最后转pdf，或者word转pdf。
md文件美观性差（或者说唐小卉不会让他变得美观。。。。），但是操作方便，可以直接在IDE中写，不用来回切换。word则是更加美观，只是稍微麻烦一点。也可以先写md文件后续粘贴到word里排版。

1.每位组员的学号、姓名，以及分工

2.文档数据库设计：文档 schema

3.对60%基础功能和40%附加功能的接口、后端逻辑、数据库操作、测试用例进行介绍，展示测试结果与测试覆盖率。

4.如果完成，可以展示本次大作业的亮点，比如要求中的“3 4”两点。

注：验收依据为报告，本次大作业所作的工作要完整展示在报告中。
## 实验目标
实现一个提供网上购书功能的网站后端。

网站支持书商在上面开商店，购买者可以通过网站购买。

买家和卖家都可以注册自己的账号。

一个卖家可以开一个或多个网上商店，
买家可以为自已的账户充值，在任意商店购买图书。

支持 下单->付款->发货->收货 流程。

1.实现对应接口的功能，见项目的 doc 文件夹下面的 .md 文件描述 （60%）

其中包括：

**1)用户权限接口，如注册、登录、登出、注销**

**2)买家用户接口，如充值、下单、付款**

**3)卖家用户接口，如创建店铺、填加书籍信息及描述、增加库存**

通过对应的功能测试，所有 test case 都 pass

2.为项目添加其它功能 ：（40%）

1)实现后续的流程

发货 -> 收货

2)搜索图书

用户可以通过关键字搜索，参数化的搜索方式；
如搜索范围包括，题目，标签，目录，内容；全站搜索或是当前店铺搜索。
如果显示结果较大，需要分页
(使用全文索引优化查找)

3)订单状态，订单查询和取消定单

用户可以查自已的历史订单，用户也可以取消订单。

取消定单可由买家主动地取消定单，或者买家下单后，经过一段时间超时仍未付款，定单也会自动取消。

### 实验配置
进入bookstore文件夹
```shell
pip install -r requirements.txt
```
执行测试
```shell
bash script/test.sh
```
（注意：如果提示"RuntimeError: Not running with the Werkzeug Server"，请输入下述命令，将 flask 和 Werkzeug 的版本均降低为2.0.0。）
```shell
pip install flask==2.0.0  
pip install Werkzeug==2.0.0
```
## 要求


1.bookstore 文件夹是该项目的 demo，采用 Flask 后端框架与 SQLite 数据库，实现了前60%功能以及对应的测试用例代码。
要求大家创建本地 MongoDB 数据库，将bookstore/fe/data/book.db中的内容以合适的形式存入本地数据库，后续所有数据读写都在本地的 MongoDB 数据库中进行

书本的内容可自行构造一批，也可参考**book_lx.db**(下载地址：https://pan.baidu.com/s/1bjCOW8Z5N_ClcqU54Pdt8g   提取码：hj6q)  ps.这个太大了，Github传不了

2.在完成前60%功能的基础上，继续实现后40%功能，要有接口、后端逻辑实现、数据库操作、代码测试。对所有接口都要写 test case，通过测试并计算测试覆盖率（尽量提高测试覆盖率）。

3.尽量使用索引，对程序与数据库执行的性能有考量

4.尽量使用 git 等版本管理工具

5.不需要实现界面，只需通过代码测试体现功能与正确性

